we know that until it's eradicated, polio remains a very real threat, especially to children in the poorest communities of the world. It can reemerge in some of the most remote and dangerous places, and from there, it can spread. And so this is my new Ironman: to end polio. And I am reminded every day, when I look at my two-and-a-half-year-old daughter Maya. She is able to climb a ladder in the park, push her scooter or kick a ball across the grass. Almost everything that I see her do at her age reminds me of what I could not do at that age. And when she was two months old, I took her to get her first polio vaccine. And when the doctor came in the room to prepare the shot, I asked him if I could take a picture to document the moment. When we left the room, I could feel my eyes welling up with tears. I cried the entire way home. It was in that moment that I realized that my daughter's life would be very different from mine. She will never be faced with the crippling disability of polio, because a vaccine was available, and I chose to get her immunized. She can do anything she wants, as can each of you. (Laughter) Now I'd like to leave you all with one question: what is your Ironman? Thank you. (Applause)
nous savons que, jusqu'à son éradication, la polio reste une menace réelle, spécialement pour les enfants dans les communautés les plus pauvres au monde. Elle peut réapparaître dans certains endroits les plus éloignés et dangereux, et se répandre à partir de là. Je vous présente mon nouveau Ironman : mettre fin à la polio. Je me le rappelle tous les jours, en regardant ma fille de deux ans et demi, Maya. Elle est capable de grimper les échelles au parc, de pousser sa trottinette ou taper dans un ballon. Pratiquement tout ce que je l'observe faire à son âge me rappelle tout ce que je ne pouvais pas faire à son âge. À l'âge de deux mois, je l'ai emmenée faire son premier vaccin contre la polio. Lorsque le docteur est venu dans la pièce pour préparer la piqûre, je lui ai demandé si je pouvais prendre une photo pour documenter ce moment. Lorsque nous avons quitté la pièce, je pouvais sentir mes yeux se remplir de larmes. J'ai pleuré tout au long du retour. C'est à ce moment-là que j'ai réalisé que la vie de ma fille serait très différente de la mienne. Elle ne sera jamais confrontée avec le handicap paralysant de la polio, parce qu'un vaccin était disponible, et que j'ai choisi de la faire vacciner. Elle peut faire tout ce qu'elle veut, comme chacun de vous. (Rires) J'aimerais vous quitter avec une question : quel est votre Ironman ? Merci. (Applaudissements)